## https://modao.cc/privacy

北京磨刀刻石科技有限公司隐私政策
最后更新：2024年12月20日
隐私政策
北京磨刀刻石科技有限公司及/或其关联方（以下简称“北京磨刀刻石”、“我们”）深知个人信息对您的重要性，因此我们会竭尽全力尊重并保护个人信息安全可靠，我们致力于维持您对我们的信任，并恪守以下原则，保护您的个人信息：权责一致原则、目的明确原则、选择同意原则、最少够用原则、确保安全原则、主体参与原则、公开透明原则等。同时，北京磨刀刻石承诺，我们将按业界成熟的安全标准，采取相应的安全保护措施来保护您的个人信息。请在北京磨刀刻石提交个人数据之前，阅读、了解本《隐私政策》（下文简称“本政策”）。在您访问和使用墨刀提供的其他服务时，我们将按照本隐私政策（以下简称“本政策”）收集、处理及披露您的信息。

在接受本政策之前，请您仔细阅读全部内容并充分了解本政策。

1. 我们会收集您的哪些个人信息
“个人信息”指以电子或者其他方式记录的能够单独或者与其他信息结合识别特定自然人身份或者反映特定自然人活动情况的各种信息。“非个人身份信息”指任何与您有关但实际上不可直接或间接辨认您身份的信息，包括以汇集、匿名或化名方式提供的个人信息。您知悉并同意，无法识别出您的个人身份的信息不属于个人信息。 我们提供产品和/或服务时，可能会收集、储存下列与您有关的信息。如果您不提供相关信息，可能无法注册成为我们的用户或无法使用和享受我们提供的某些产品和服务，或者无法达到相关产品和/或服务拟达到的效果。

通常而言，我们仅在您同意的前提下才会收集和处理您的个人信息。不过，在满足相关法律法规规定的特殊情形时，我们也可能在不经您同意的情况下收集和处理您的个人信息。

当您成为我们的注册用户时，我们收集您的如下信息：
1）当您在墨刀网站创建账户时，为保证您的账户安全，您需要提供您在中华人民共和国境内手机号码或电子邮箱账户。您提交的手机号码或邮箱账户用于您注册、登录、绑定账户、密码找回时接受验证码，并且作为您与北京磨刀刻石指定的联系方式之一，用来接受相关业务通知（如新品上线、服务变更等）。

2）在您注册完成墨刀账户后，您可以在用户中心继续填写您的信息，包括：

a. 您的个人信息，如个人昵称、性别、年龄、工作单位等;

b. 您的联系方式，如地址、联系电话；

c. 绑定您的微信，邮箱、换绑手机号等。

如果您不提供这些信息，将不会影响您对墨刀一般服务的使用。

您提供的本条第（a）类信息，会帮助我们更了解您对于我们服务需求，以便我们向您推广、介绍产品；

您提供的本条第（b）类信息，北京磨刀刻石可能会利用如上方式向您推广、宣传产品、邮寄业务通知（含账单）或与您进行业务沟通；

您提供的本条第（c）类信息，北京磨刀刻石可能会利用其帮助您实现微信消息提醒功能。

3）如果您仅需使用墨刀网站的浏览、搜索等基本服务，您不需要注册成为我们的会员及提供上述信息。当您在访问我们网站时，我们会收集您在网站上的点击操作，访问页面，用户访问网站的日期和停留时间，用户来源（用户是通过哪些渠道知道并访问墨刀网站）。在绝大多数情况下，此类收集均为匿名方式收集。

4）北京磨刀刻石可能会根据相关法律规定要求您提供真实身份信息以进行实名认证，您应通过您的账号提供您的真实身份信息。您理解并同意北京磨刀刻石有权自行或委托第三方，审查您在实名认证时提供的信息是否真实、准确及有效。

5）北京磨刀刻石支持已注册账号的用户注销账号。如需注销账号，请以邮件方式联系support@modao.cc，我们通常在受理注销请求后15个工作日内能够完成注销。

当您使用我们的产品和服务时，我们收集您的如下信息：
1）设备信息：我们会根据您在软件安装及使用中授予的具体权限，接收并记录您所使用的设备相关信息（例如设备型号、操作系统版本、设备设置、唯一设备标识符如AndroidID、OpenUDID等软硬件特征信息）、设备所在位置相关信息（包括硬件型号和配置信息、操作系统、软件版本、IP地址、MAC地址、您所操作的文件的大小、名称等）、使用产品过程中的信息（包括但不限于您所使用的产品、使用方法、产品启动信息、点击和操作、使用的功能、注册信息等）。

2）日志信息：当您使用我们的网站或客户端提供的服务时，我们会自动收集您对我们服务的详细使用情况，作为有关网络日志保存。例如您的搜索查询内容、IP地址、浏览器的类型、电信运营商、使用的语言、访问日期和时间及您访问的网页记录等。

3）操作日志、操作崩溃报告：当用户在使用产品的过程中发生操作崩溃时，我们会向用户询问是否愿意将原始文档发送给我们以便确认崩溃原因从而解决崩溃问题。只有在用户同意的情况下，我们才会收集用户原始文档信息。

4）用户账户的支持信息：基于您使用墨刀服务而产生的用户的咨询记录、报障记录和针对用户故障的排障过程（如通信或通话记录），北京磨刀刻石将通过记录、分析这些信息以便更及时响应您的帮助请求，以及用于改进服务。

5）录音、录像、照片信息：指您使用我们的特定功能（例如语音搜索、扫码、拍照等）时，在获得您的授权后，我们收集的信息。拒绝提供该信息仅会使您无法使用上述功能，但不影响您正常使用我们的产品和/或服务的其他功能。此外，您可随时关闭相关功能。

6）位置信息：指您开启设备定位功能并使用我们基于位置提供的相关产品和/或服务时，我们收集的有关您位置的信息，包括：您通过具有定位功能的移动设备使用我们的产品和/或服务时，我们通过GPS或WiFi等方式收集的您的地理位置信息。您可以通过关闭定位功能随时停止我们对您的地理位置信息的收集，但之后您可能将无法使用相关服务或功能，或者无法达到相关服务拟达到的效果。

7）付费相关信息：为帮助您顺利完成墨刀付费服务的订阅、退订及支付、退款，并在订阅期间持续为您提供客服、技术支持等服务，北京磨刀刻石会要求您提供完整的联系方式及支付、退款账户等信息。

8）我们在向您服务时，我们会按照本政策的约定收集、使用、存储、对外提供及保护您的个人信息；超出本政策约定收集您的个人信息的，我们会另行向您说明信息收集的范围与目的，并征得您的同意后方收集提供相应服务所必要的您的信息；如您选择不提供前述信息，将会影响到您使用相应服务。

2. 您的个人信息将被用于哪些用途
1）为了向您提供服务，我们会向您发送信息、通知或与您进行业务沟通，包括但不限于为保证服务完成所必须的验证码、使用服务时所必要的推送通知。

2）用于数据分析，以便向您提供更加优质的产品和/或服务；我们更加了解您如何接入和使用我们的产品和/或服务，从而针对性地回应您的需求，例如语言设定、位置设定等帮助服务和指示，或对您和其他用户作出其他方面的回应。

3）我们可能以个人信息统计数据为基础，设计、开发、推广全新的产品及服务；我们会对我们的服务使用情况进行统计，并可能会与公众或第三方分享这些统计信息，但这些统计信息不包含您的任何身份识别信息。

4）为提高您使用我们及我们关联公司、合作伙伴提供服务的安全性，确保操作环境安全与识别账号异常状态，保护您或其他用户或公众的人身财产安全免遭侵害，更好地预防钓鱼网站、欺诈、网络漏洞、计算机病毒、网络攻击、网络侵入等安全风险，更准确地识别违反法律法规或北京磨刀刻石相关协议、规则的情况，我们可能使用您的会员信息、并整合设备信息、有关网络日志以及我们关联公司、合作伙伴合法分享的信息，来判断您账户及交易风险、进行身份验证、安全事件的检测及防范，并依法采取必要的记录、审计、分析、处置措施。

5）软件认证或管理软件升级。

6）让您参与有关我们产品和服务或通过我们的产品和服务发起的调查，是否参与调查将由您全权决定，并且由您自行选择提供哪些信息。

7）出于安全、合法调查等目的，我们可能使用您的数据做数据汇总、分析、挖掘（包括商业化利用），但这些信息都采用匿名的方式，不能识别您的身份。

8）如超出收集个人信息时所声称的目的，或者在超出具有直接或合理关联的范围使用个人信息前，我们会再次向您告知并征得您的明示同意。

9）为了让您有更好的体验、改善我们的产品和/或服务或您同意的其他用途，在符合相关法律法规的前提下，我们可能将通过我们的某一项产品和/或服务所收集的信息，以汇集信息的方式，用于我们的其他产品和/或服务。

10）请您注意，除非您删除或撤回同意（即通过系统设置拒绝我们的收集和使用），您在使用我们的产品和/或服务时所提供的所有个人信息，将在您使用我们的产品和/或服务期间持续授权我们在符合本政策的范围内使用。在您注销账号后，我们将根据您的要求删除您的个人信息，或做匿名化处理，但法律法规另有规定的除外。

3. 我们如何使用Cookie和同类技术
1）Cookie

为保证网站和产品正常运行，为帮助您获得更轻松的访问体验，我们会在您的计算机或移动设备上存储名为Cookie的小数据文件。Cookie通常包含标识符、站点名称以及一些号码及字符。借助于Cookie，网站能够存储您的偏好等数据，以此帮助您免去重复填写个人信息、输入历史搜索内容等繁琐。您可根据自己的偏好管理或删除Cookie，您也可以清除计算机上保存的所有 Cookie。我们不会将 Cookie 用于本政策所述目的之外的任何用途。大部分网络浏览器都设有阻止Cookie的功能，您可以通过浏览器设置选项清除计算机上保存的所有Cookie，但如果您这么做，可能会导致您在每一次访问我们的网站时都需要亲自更改用户设置。

2）微信OAuth2.0授权登录

为了使您获得更轻松的访问体验，您访问我们的小程序或移动应用时，我们会发起微信授权登录请求。微信OAuth2.0授权登录是微信用户使用微信身份来安全登录小程序或移动应用，在微信用户授权登录已接入微信OAuth2.0的小程序后，小程序或移动应用可以从微信获取到用户的接口调用凭证（access_token），通过access_token可以对微信开放平台授权关系接口进行调用，从而可实现获取微信用户基本开放信息和帮助用户实现基础开放功能等。在您确认授权后，我们通过微信API识别您的身份，这样做可帮助您省去复杂的账号注册和密码登录流程，或者帮助判断您的账户安全状态。通过您的授权，我们能获取到您的微信头像、呢称、性别、城市、OpenID等，我们不会将此用户信息用于本政策所述目的之外的任何用途。

3）神策SDK

为了获取使您获得更加轻松的访问体验，您访问我们的小程序或移动应用时，我们会通过神策SDK获取您的行为信息数据，用于用户行为分析和画像分析。详见官网地址

4. 我们如何共享您的个人信息
我们不会与其他组织和个人共享您的个人信息，但以下情况除外：

1）在获取明确同意的情况下共享：获得您的明确同意后，我们会与其他方共享您的个人信息；

2）与关联方及授权合作伙伴共享：我们可能委托受信赖的关联方或合作伙伴来提供服务，因此我们可能会与合作伙伴共享您的某些个人信息，以提供更好的客户服务和优化用户体验。我们仅会出于合法、正当、必要、特定、明确的目的共享您的个人信息，并且只会共享提供服务所必要的个人信息。我们的关联方及合作伙伴无权将共享的个人信息用于任何其他用途；

3）在法定情形下的共享：我们可能会根据法律法规规定、诉讼、仲裁解决需要，或按行政、司法机关依法提出的要求，对外共享您的个人信息；

4）法律法规规定的其他情形。 目前，我们的授权合作伙伴包括如下类型：供应商、服务提供商和其他合作伙伴。我们将信息发送给支持我们业务的供应商、服务提供商和其他合作伙伴，这些支持包括提供基础技术服务、提供咨询、分析等专业服务。 如我们与任何上述第三方分享您的个人信息，我们将努力确保该等第三方在使用您的个人信息时遵守本政策及我们要求其遵守的其他适当的保密和安全措施，我们会对其数据安全能力与环境进行调查，与其签署严格的保密协定，并只会分享特定用途所必要的个人信息。

5. 我们是否会转让您的个人信息
我们不会将您的个人信息转让给任何公司、组织和个人，但以下情况除外：

1）在获取明确同意的情况下转让：获得您的明确同意后，我们会向其他方转让您的个人信息；

2）在北京磨刀刻石与其他法律主体者发生合并、收购或破产清算情形，或其他涉及合并、收购或破产清算情形时，如涉及到个人信息转让，我们会要求新的持有您个人信息的公司、组织继续受本政策的约束，否则我们将要求该公司、组织和个人重新向您征求授权同意。

6. 您主动与他人共享的信息
1）您可以通过我们的网站进行搜索问题上报、评价等，以帮助更多的用户享受到更精准的信息。

2）您可以利用我们的分享功能与您手机通讯录中的联系人、您的特定或不特定社交好友（如微信、微博）共享您的个人信息。请您在分享前充分考虑信息接收人的信誉情况，并建议您查看您利用的社交网络或第三方服务提供商的隐私声明，以了解他们如何处理您的信息，以便审慎决策。

7. 我们如何保护和保存您的个人信息
1）我们已使用符合业界标准的安全防护措施保护您提供的个人信息，防止数据遭到未经授权访问、公开披露、使用、修改、损坏或丢失。我们会采取一切合理可行的措施，保护您的个人信息，并保证所收集的信息仅用于本隐私政策所规定的目的。

2）我们会采取一切合理可行的措施，确保未收集无关的个人信息。我们承诺将使您的个人信息存储时间始终处于法律要求或实现产品功能和服务所需的合理必要的期限内。在您使用我们的产品和服务期间，我们将保存为了向您提供我们的产品和服务所必需的您的个人信息。如果您注销帐户，我们将在您注销账户后15日内对您的个人信息做删除处理或者匿名化处理。

3）在不幸发生个人信息安全事件后，我们将按照法律法规的要求，及时向您告知：安全事件的基本情况和可能的影响、我们已采取或将要采取的处置措施、您可自主防范和降低风险的建议、对您的补救措施等。我们将及时将事件相关情况以邮件、信函、电话、推送通知等方式告知您，难以逐一告知个人信息主体时，我们会采取合理、有效的方式发布公告。同时，我们还将按照监管部门要求，主动上报个人信息安全事件的处置情况。

4）我们依照法律法规的规定，将您的个人信息存储于中华人民共和国境内。如需跨境存储，我们会单独再征得您的授权同意。

5）在您注销帐号后，我们会停止基于该帐号提供产品和服务，并在无特殊法律要求的情况下，在您注销账户后15日内对您的个人信息做删除处理或者匿名化处理。

8. 您的权利
根据相关法律规定，用户对其个人信息具有如下权利：

权利	内容
知情权	用户有权获得关于北京磨刀刻石如何收集和使用个人数据及其权利的清晰，透明和易于理解的信息。
访问权	用户有权访问其个人数据。
更正权	如果用户的个人数据不准确或不完整，用户有权更正其个人数据。
删除权	用户有权利要求删除其个人数据（在北京磨刀刻石没有不可抗拒的原因导致其无法删除数据的情况下）。我们收集的部分信息可能是匿名形式收集的，对于这部分信息，您将无法进行删除。
限制处理权	在某些情况下，用户有权“阻止”或禁止其个人数据的使用。
反对处理的权利	用户有权在其特定情况下得任何时候反对处理其个人数据。
提出投诉的权利	用户有权就北京磨刀刻石处理其个人数据的方式向其国家监管机构提出投诉。
撤回同意的权利	如果用户已经同意北京磨刀刻石施行的个人数据的特定处理，用户有权随时撤回其同意。 在这种情况下，并不意味此前北京磨刀刻石对该用户的个人数据方面做出的任何处理是非法的。
9. 适用法律及管辖
本隐私政策适用中华人民共和国大陆地区法律。本隐私政策项下争议，由北京磨刀刻石所在地法院管辖。

10. 本隐私政策的修订
我们可能适时修订本隐私政策（或其他与隐私政策相关的文件），以允许北京磨刀刻石以不同的方式使用或分享您的个人数据。 如本隐私政策有所修订，我们网站上的隐私政策链接（通常位于网站的页脚部分）将表明该政策已更改。对于重大变更，我们会在产品或服务内通过弹窗、推送等方式向您提示。

我们建议您定期查看隐私政策，以获取有关我们隐私政策的最新信息。若您不同意修改后的隐私政策，您有权并应立即停止使用我们的产品和/或服务。如果您继续使用我们的产品和/或服务，则视为您接受我们对本政策相关条款所做的修改。

11. 联系北京磨刀刻石
如果用户因任何原因需要联系北京磨刀刻石（包括行使其与上述数据保护有关的任何权利），请联系support@modao.cc。北京磨刀刻石的经营地址位于：北京市朝阳区曙光里西甲1号8层905号。

13. 第三方隐私政策
SDK	地址
神策	https://www.sensorsdata.cn/terms/privacy.html
微信 OAuth2	https://www.wechat.com/zh_cn/privacy_policy.html
