## https://modao.cc/tos

北京磨刀刻石科技有限公司用户许可及服务协议
欢迎您使用墨刀软件及服务！
为使用墨刀软件及服务，您应当阅读并遵守《北京磨刀刻石科技有限公司用户许可及服务协议》（以下简称“本协议”），以及 《北京磨刀刻石科技有限公司隐私政策》 等相关规则的规定。请您务必审慎阅读、充分理解各条款内容。

如果您对本协议或本软件/服务有意见或建议，可通过本软件内的客服入口、向support@modao.cc发送邮件、官网客服入口、墨刀微信公众号客服入口等方式联系我们，我们将尽快审核所涉问题，并在法律法规规定的期限内回复您的请求。

除非您已充分阅读、完全理解并接受本协议所有条款，否则您无权下载、安装或使用本软件和/或相关服务。您点击“同意”“下一步”或您的下载、安装、使用、登录等行为或者您以其他任何明示或者默示方式表示接受本协议的，即视为您已阅读并同意本协议的约束。本协议即在您与北京磨刀刻石科技有限公司之间产生法律效力，成为对双方均具有约束力的法律文件。

如果您因年龄、智力等因素而不具有完全民事行为能力，请在法定监护人（以下简称“监护人”）的陪同下阅读和判断是否同意本协议。

如果您是非中国大陆地区的用户，您订立或履行本协议以及使用本服务的行为还需要同时遵守您所属和/或所处国家或地区的法律。

一、协议的范围
本协议是您与北京磨刀刻石科技有限公司之间关于您下载、安装、使用、登录本软件，以及使用本服务所订立的协议。

本协议的内容，包括但不限于以下与本软件和/或本服务相关的协议、规则、规范以及北京磨刀刻石科技有限公司可能不断发布的关于本软件和/或本服务的相关协议、规则、规范等内容。前述内容一经正式发布，即为本协议不可分割的组成部分，与其构成统一整体，您同样应当遵守：

（1） 《北京磨刀刻石科技有限公司隐私政策》

（2） 《发布素材服务协议》

（3） 《自动续费服务协议》

二、关于本软件/服务
2.1 本软件是指北京磨刀刻石科技有限公司开发并按照本协议及北京磨刀刻石科技有限公司其他协议、规则之约定，授权用户下载、安装、登录、使用的墨刀软件。

2.2 您知晓并同意，北京磨刀刻石科技有限公司可能会根据需要更新或调整本软件/服务的内容。

2.3 您可能可以通过电脑、手机等终端以客户端等形式使用本服务，具体以北京磨刀刻石科技有限公司提供的为准。同时，北京磨刀刻石科技有限公司会不断丰富您使用本服务的终端、形式等。当您使用本服务时，您应选择与您的终端、系统等相匹配的本软件版本，否则，您可能无法正常使用本服务。

2.4 北京磨刀刻石科技有限公司给予您一项个人的、不可转让及非排他性的许可，以按照本协议及北京磨刀刻石科技有限公司其他协议、规则限定的范围和方式使用本软件。

2.4.1 您可以在您自有终端设备上下载、安装、使用、登录本软件。

2.4.2 您可以制作本软件的一个副本，仅用作备份。备份副本必须包含原软件中含有的所有著作权信息。

2.4.3 本条及本协议其他条款未明示授权的其他一切权利仍由北京磨刀刻石科技有限公司保留，您在行使这些权利时须另外取得北京磨刀刻石科技有限公司的书面许可。北京磨刀刻石科技有限公司如果未行使前述任何权利，并不构成对该权利的放弃。

三、软件/服务的获取
3.1 您可以直接从北京磨刀刻石科技有限公司的官方网站、官方应用分发平台以及北京磨刀刻石科技有限公司授权的第三方网站、应用分发平台等北京磨刀刻石科技有限公司官方或北京磨刀刻石科技有限公司授权的渠道获取本软件/服务。

3.2 如果您从未经北京磨刀刻石科技有限公司授权的第三方获取本软件或与本软件名称相同的安装程序，北京磨刀刻石科技有限公司无法保证该软件能够正常使用，并对因此给您造成的损失不予负责。

3.3 北京磨刀刻石科技有限公司可能为不同的终端、系统等开发不同的软件版本，您应当根据实际情况选择下载合适的版本进行安装。

3.4 下载安装程序后，您需要按照该程序提示的步骤正确安装。

3.5 因经营策略安排或调整等原因，不同地区的用户于本软件可使用的具体服务内容可能会存在差异，具体以北京磨刀刻石科技有限公司实际提供的为准。

3.6 如果您不再需要使用本软件或者需要安装新版软件，可以自行卸载。

3.7 为了增进用户体验、完善服务内容，北京磨刀刻石科技有限公司可能不断努力开发新的服务，并为您不时提供软件更新。

3.8 为了改善用户体验或提高服务安全性、保证功能的一致性等目的，北京磨刀刻石科技有限公司有权不经向您特别通知而对本软件进行更新，或者对本软件的部分功能效果、服务内容进行改变。

3.9 本软件新版本发布后，旧版本的软件可能无法使用。北京磨刀刻石科技有限公司不保证旧版本软件继续可用，也不保证继续对旧版本软件提供相应的客服和维护服务，请您随时核对并下载最新版本。

四、用户个人信息保护
4.1 保护用户个人信息是北京磨刀刻石科技有限公司的一项基本原则，北京磨刀刻石科技有限公司将按照本协议及 《北京磨刀刻石科技有限公司隐私政策》 的约定收集、使用、储存和分享您的个人信息。本协议对个人信息保护相关内容未作明确规定的，均以 《北京磨刀刻石科技有限公司隐私政策》 的内容为准。

4.2 您在注册账号或使用本服务的过程中，可能需要填写一些必要的信息。若国家法律法规（本协议中的“法律法规”指用户所属/所处地区、国家现行有效的法律、行政法规、司法解释、地方法规、地方规章、部门规章及其他规范性文件以及对于该等法律法规的不时修改和补充，以及相关政策规定等，下同。）有特殊规定的，您需要填写真实的身份信息（包括但不限于手机号等信息）。若您填写的信息不完整或不真实，则可能无法使用本服务或在使用过程中受到限制。

4.3 一般情况下，您可根据相关产品规则浏览、修改自己提交的信息，但出于安全性和身份识别（如号码找回等）的考虑，您可能无法修改注册时提供的初始注册信息及其他验证信息。

4.4 北京磨刀刻石科技有限公司将运用各种安全技术和程序建立完善的管理制度来保护您的个人信息，以免遭受未经授权的访问、使用或披露。

4.5 北京磨刀刻石科技有限公司不会将您的个人信息转移或披露给任何第三方，除非：

相关法律法规或司法机关、行政机关要求;

或为完成合并、分立、收购或资产转让而转移;

或为提供您要求的服务所必需。

依据 《北京磨刀刻石科技有限公司隐私政策》 或其他相关协议规则可以转移或披露给任何第三方的情形。

4.6 北京磨刀刻石科技有限公司非常重视对未成年人个人信息的保护。若您不具备完全民事行为能力，在使用本服务前，应事先取得您的监护人的同意。

五、人工智能技术的应用
北京磨刀刻石科技有限公司中使用了部分人工智能技术，您理解并同意，尽管北京磨刀刻石科技有限公司已经尽了最大努力，但由于本软件/服务所应用的人工智能技术本身的技术特性，北京磨刀刻石科技有限公司仍不能对以下事项作出任何保证：

不保证本软件/服务将符合您的实际或特定需求或目的，经本软件/服务获得的任何产品、服务或其他内容完全符合您的期望。

不保证本服务百分百准确可靠、功能可用、及时、安全、无错误、不受干扰、无中断、持续稳定、不存在任何故障。

六、第三方提供的产品或服务
因用户使用本软件或要求北京磨刀刻石科技有限公司提供特定服务时，本软件可能会调用第三方系统或者通过第三方支持用户的使用或访问，使用或访问的结果由该第三方提供（包括但不限于您通过本服务跳转到的第三方提供的服务及内容，第三方通过北京磨刀刻石科技有限公司开放平台接入的服务及内容等）。在此过程中，第三方服务提供者可能会收集、使用和存储你的相关数据或信息，北京磨刀刻石科技有限公司通过与第三方服务提供者签署的有关协议、北京磨刀刻石科技有限公司的相关规范以及合理的产品流程设计，严格要求第三方服务提供者获取你的任何数据均应遵守相关法律法规的规定，采取必要的数据保护措施，且仅为产品或服务之目的合理使用你的相关数据，向你提供修改或删除自己数据的方式，并在停止服务时必须删除全部数据等，尽最大可能保障你的数据和隐私不受侵害。你在接受或使用第三方产品或服务前应充分了解第三方产品或服务的条款及政策。

七、用户使用规范及使用规则
7.1 您有权依照本协议的约定使用本软件/服务，但您在使用本软件/服务时须遵守相关法律法规及政策规定，不得利用本软件/服务从事包括但不限于以下行为，也不得制作、上传、复制、发布、传播、特别是不可输入或通过输入诱导生成含有以下信息的内容或者为以下行为提供便利，北京磨刀刻石科技有限公司不对您违反本条约定而引发的任何后果承担任何责任：

7.1.1 输入或制作违反相关法律法规的内容，包括并不限于：

1）反对宪法所规定的基本原则的。

2）危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的。

3）损害国家荣誉和利益的。

4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的。

5）宣扬恐怖主义、极端主义或者煽动实施恐怖活动、极端主义活动的。

6）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的。

7）编造或散布谣言、虚假信息，进行电信诈骗等扰乱社会秩序，破坏社会稳定的。

8）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或教唆犯罪，或者交易、制造违禁品、管制物品的。

9）侮辱或诽谤他人，侵害他人名誉权、肖像权（例如不得利用信息技术手段伪造等方法侵害他人的肖像权）、隐私权、商业秘密、知识产权和其他合法权益的，或者仿冒、假借国家机构、社会团体或其他法人名义。

10）含有法律、行政法规和国家有关规定禁止的其他内容。

7.1.2 输入或制作不良信息内容，包括并不限于：

1）使用夸张标题，内容与标题严重不符的。

2）不当评述自然灾害、重大事故等灾难的。

3）带有性暗示、性挑逗等易使人产生性联想的。

4）展现血腥、惊悚、残忍等致人身心不适的。

5）煽动人群歧视、种族歧视、地域歧视等的。

6）宣扬低俗、庸俗、媚俗、丑闻、劣迹内容的。

7）引发未成年人模仿不安全行为和违反社会公德行为、诱导未成年人不良嗜好等的。

8）煽动非法集会、结社、游行、示威、聚众扰乱社会秩序的。

9）以非法民间组织名义活动的。

10）其他对网络生态造成不良影响的内容。

7.2 对于您输入或编辑的内容，您应当确保：

输入或编辑的内容合法合规，不含有任何违反法律法规或本服务协议所列之内容，不应输入未经授权的其他自然人个人信息、未经授权的知识产权数据、商业秘密数据等。

输入或编辑的数据为您自行所有或已获取了数据主体充分、必要且有效的合法许可及授权，且不侵犯任何第三方的合法权益（包括但不限于知识产权、肖像权、名誉权、隐私权、商业秘密等合法权益），您同时授予北京磨刀刻石科技有限公司在提供本服务范围内的免费的、不可撤销的及非独占性的使用该等数据。

7.3 您在使用本软件/服务时，根据国家法律法规规定，北京磨刀刻石科技有限公司将采取技术手段对您输入的文本内容及生成结果进行审核，如您输入或编辑的内容或生成结果出现了含有违反法律法规或本服务协议第7.1条所列之内容的，北京磨刀刻石科技有限公司将对此予以拦截、屏蔽或删除处理。

八、软件/服务功能
8.1 您可以利用我们的软件/服务编辑您自有的素材，我们也为您提供了丰富的素材资源以支持您的创作，您需要根据 《墨刀素材发布协议》 的授权约定使用这些素材资源。

8.2 墨刀付费会员

为更好地满足用户多样化需求，北京磨刀刻石科技有限公司为您提供不同类型的会员服务，您可以根据自己的需求进行选择。墨刀会员分为个人会员、企业会员等，具体会员权益可在以下墨刀官网链接查看：

https://modao.cc/brand/pricing

8.3 第三方合作内容

够更方便地使用市面上的优质素材、软件和服务（统称为“第三方内容”），我们和优质合作伙伴开展不同的类型的合作。我们将集成某些第三方功能在我们的软件/服务中，也可能以联合会员等形式为您提供地第三方内容。您在通过我们的软件使用这些功能时，我们将提示服务的具体来源，请您按需选择使用。

九、法律责任
9.1 您理解并同意：若北京磨刀刻石科技有限公司自行发现、收到他人投诉和举报，并经北京磨刀刻石科技有限公司独立判断认定您的行为或发布的内容违反法律法规、本协议和/或北京磨刀刻石科技有限公司发布的其他协议和规则的约定的情形，或根据监管机关依法要求的情况下，北京磨刀刻石科技有限公司有权随时单方根据相应情形采取以下一项或多项措施（具体措施以及采取措施的时间长短由北京磨刀刻石科技有限公司根据您的违法、违约情节相应情况确定）：

1）对您进行警告。

2）限制您使用本软件/本服务部分或全部功能。

3）删除您账号中的数据。

4）中止、终止您对相应墨刀账号的使用 。

5）采取其他合理、合法的措施。

6）将举报相关内容等必要信息进行保存并向相关部门进行报告、配合调查等。

7）依法追究您的法律责任。

9.2 如果您违反法律法规、本协议或北京磨刀刻石科技有限公司其他协议、规则，北京磨刀刻石科技有限公司对您或您使用的本软件/服务采取任何行为或措施后，导致您暂时或永久无法使用墨刀、无法使用墨刀账户登录或使用其他产品和/或服务，您应自行承担相应后果（包括但不限于用户资料、虚拟财产及相关数据、增值服务、产品或服务等的清空或无法使用等）。由此造成您损失的，您应自行承担。

9.3 您应自行对因使用本服务而产生或存储在本服务中的数据(包括但不限于输入文案、生成文案、生成视频等) ，在本服务之外采取合理、安全的备份。若北京磨刀刻石科技有限公司根据本协议对您采取永久封号等措施的，对于您的与本服务相关的全部数据或您存储在本服务中的全部数据、信息等，北京磨刀刻石科技有限公司有权将该等数据全部予以删除，相应后果您应自行承担。

9.4 您导致任何第三方损害的，您应当独立承担责任；北京磨刀刻石科技有限公司因此遭受损失的，您也应当一并赔偿。

9.5 您充分了解并同意，您必须为自己使用本软件和/或本服务的一切行为负责，包括您输入和导出的任何内容以及因使用这些内容产生的任何后果。您应对使用本软件和/或本服务时接触到的内容自行加以判断，包括因对内容的正确性、完整性或实用性的依赖而产生的风险，并承担由此引起的相应风险。北京磨刀刻石科技有限公司在法律允许的范围内不对您因前述风险而导致的任何损失或损害承担责任。

9.6 因互联网服务之特殊性、合法合规要求或授权情况变化，对于北京磨刀刻石科技有限公司向您提供的软件/服务，北京磨刀刻石科技有限公司有权自行根据法律法规或监管政策变化、权利人或版权方要求、国家监管要求、其他第三方投诉等随时进行动态更新、变更、中断、中止或终止产品内容，包括但不限于北京磨刀刻石科技有限公司有权无需事先通知您即临时或永久替换或下架全部或部分产品内容。无论北京磨刀刻石科技有限公司与您存在何等事先约定，对于因为前述原因或其他原因造成您无法使用相关产品内容，北京磨刀刻石科技有限公司届时无需事先取得您同意，且北京磨刀刻石科技有限公司无需承担任何责任，无需向您承担任何损失。

9.7 北京磨刀刻石科技有限公司依据本协议约定获得处理违法违规内容的权利，该权利不构成北京磨刀刻石科技有限公司的义务或承诺，北京磨刀刻石科技有限公司不能保证及时发现违法行为或进行相应处理。

十、知识产权声明
10.1 北京磨刀刻石科技有限公司是本软件/服务的知识产权权利人。本软件的著作权、商标权、专利权、商业秘密等知识产权，以及与本软件/服务相关的所有信息内容（包括但不限于文字、图片、音频、视频、图表、界面设计、版面框架、有关数据或电子文档等）均受法律法规和相应的国际条约保护，北京磨刀刻石科技有限公司依法享有上述相关知识产权，但相关权利人依照法律规定应享有的权利除外。

10.2 未经北京磨刀刻石科技有限公司或相关权利人书面同意，您不得为任何商业或非商业目的自行或许可任何第三方实施、利用、转让上述知识产权。

10.3 除非另有约定，你使用本软件及服务过程中上传、发布的全部内容，均不会因为上传、发布行为发生知识产权、肖像权等权利的转移。与此同时，你理解并同意北京磨刀刻石科技有限公司为实现产品目的，对你发布的特定公开非保密内容在法律允许的范围内进行使用，包括但不限于予以存储、向有关用户播放、供有关用户获取及再次使用等

十一、其他
11.1 您使用本软件和/或本服务即视为您已阅读本协议并接受本协议的约束。北京磨刀刻石科技有限公司有权在必要时修改本协议条款。您可以在相关服务页面查阅最新版本的协议条款。本协议条款变更后，如果您继续使用北京磨刀刻石科技有限公司提供的软件或服务，即视为您已接受变更后的协议。

11.2 本协议签订地为中华人民共和国北京市朝阳区东三环北路丙2号25层29A01-2单元。

11.3 本协议的成立、生效、履行、解释及纠纷解决，适用中华人民共和国大陆地区法律（不包括冲突法）。

11.4 若您和北京磨刀刻石科技有限公司之间发生任何纠纷或争议，首先应友好协商解决；协商不成的，您同意将纠纷或争议提交本协议签订地（即北京市朝阳区）有管辖权的人民法院管辖。

11.5 本协议条款无论因何种原因部分无效或不可执行，其余条款仍有效，对双方具有约束力。

11.6 若本协议有中文、英文等多个语言版本，相应内容不一致的，均以中文版的内容为准。

（正文完）

北京磨刀刻石科技有限公司
